我觉得我小的时候
是一个比较可爱的孩子
我觉得我不奇怪
我跟蔚萱不太一样
我小时候不喜欢跑
也不喜欢跳
冬天的时候很冷
我容易感冒
你们猜我会做什么
你不会吃掉吧智菲
你可以舔一舔
还挺好吃的
所以小时候每次感冒
都是有一个新的零食
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
现在是6月
我们要祝大家儿童节快乐
今天是范范和蔚萱
我们三个人一起录
范范今天我们要说什么
嗯
今天我们要说一说我们小时候的事情
我们会给大家说我们小时候的故事
蔚萱
你小时候是一个奇怪特别的孩子吗
我觉得我小的时候
是一个比较可爱的孩子
我觉得我不奇怪
但是我做过很多奇怪的事情
哈哈哈
你做了什么
做过很多
比如我喜欢和小男孩一起玩
然后
小男孩他们喜欢爬很高很高的地方
可能两米
两米5 差不多这样的高度
然后我和他们一起爬爬爬爬爬
爬上去然后爬上去以后发现
啊
我下不去了
怎么办
但是我又不想叫我爸爸来帮我
因为我有一点害怕
如果他听到我叫他
他会不会想
你为什么要爬那么高的地方
那么危险
所以我不知道我该怎么做
我就站在那里哭
然后我觉得我哭了很久
因为我哭得我一直在出汗
然后我姥姥就是我妈妈的妈妈
她在楼上
然后她听到我在哭
然后她看
她跟我爸爸说嘿
丹丹在下面哭
对丹丹是我的小名
就是我家
里的人都叫我丹丹
他们不叫我蔚萱
然后我爸爸说
怎么回事
他就下来
然后我爸爸
你为什么去那么高的地方
你看
我就知道他会问我这个问题
我说
我不知道怎么办
我不想我不想摔死
我好害怕
我爸爸说你跳下来我接你跳下来
我说我不要我不要
我跳下去我可能会摔死
我不想死
然后我爸爸说
你快点下来
如果你现在不跳下来的话我就走了
然后你要相信我
我会接住你
我说好
然后我就跳下去
还好我爸爸接住我了
我没有摔死
这是我的第一个很奇怪的事情
好像
蔚萱小时候是很喜欢运动的女孩
对于我来说
我觉得我很喜欢动来动去
所以跑啊爬呀我更喜欢
如果让我坐在这里学一些东西
比如弹钢琴
比如画画
对我来说很难
所以我很喜欢动来动去
跑来跑去
你爸爸妈妈应该没有想到
你会当中文老师
你应该去当体育老师
对我妈妈还说
你这么喜欢动来动去
你应该去当体育老师
你还很喜欢看电视
为什么
奥运会没有一个看电视比赛的项目
如果有你一定是冠军
哈哈哈对
好  范范呢
范范小时候做过奇怪的事情吗
我觉得
我好像做过很多很多奇怪的事情
但是我跟蔚萱不太一样
我小时候不喜欢跑
也不喜欢跳
我非常喜欢唱歌
对我喜欢
然后跳舞
那小的时候
我看电视
然后很多歌手
很多明星
他们拿着这个麦克风在电视里唱歌
我觉得
这也太好了吧
我就想成为他们
然后我一个人在家的时候
我就会
可能拿一个杯子
站在镜子面前唱歌
可是我觉得我不太好看
因为那个时候我是短头发
我妈妈觉得
你要上学
每天早上要给你梳头发
很麻烦所以她给我短头发
留很短的头发
所以我唱歌的时候
我觉得
我跟电视里的人不一样
他们有很长的头发
很好看可是我的头发很短
然后我就去找我的毛巾
就是洗脸的时候
我们擦脸的那个毛巾
我披在头上
就当做我很长的头发
披上之后
我就觉得
我有很好的感觉
哈哈然后我可以唱得更好
哈哈哈哈对
然后我拿着杯子或者拿一支笔
然后我就对着镜子唱歌
我觉得我唱得非常好听
这个是我小时候很喜欢做的事情
我的邻居
他们都知道我很喜欢唱歌
哈哈
这个是我可能有时间就会做的事情
对很多人还会练习
比如说你可以拿着就是洗发水
或者是沐浴露
我们洗澡的用的东西
谢谢大家给我这个奖
哈哈哈
很不容易
还要假装哭
我唱歌了20年
对有没有做这样的事情范范
嗯我觉得我有做过
什么...
就像一个自己开一个演唱会的感觉
对然后我还会假装跟大家握手
你好你好你好你好
哈哈哈哈哈哈哈
这边的观众
那边的观众
谢谢大家的掌声
举起手来
哦对
就那个远方的观众
对
你们好吗
我会说
深圳的朋友在哪里
哈哈
蒙古的朋友在哪里
在这里对哈哈哈
对我小时候可能跟范范很像
我也是短头发
也喜欢唱歌
那个时候我记得我很小
我跟我的外公一起住
不跟爸爸妈妈
所以没有人教我
我记得冬天的时候很冷
我容易感冒
我就会有鼻涕
鼻涕就是鼻子里有水就会出来
你们猜我会做什么
你不会吃掉吧智菲
哈哈哈
天呐可是鼻涕很咸
哈哈范范为什么知道鼻涕很咸
舔一舔
范范也吃过
哈哈哈哈
对对对
你可以舔一舔
还挺好吃的
所以小时候每次感冒都是有
有一个新的零食
就是鼻子里流的水
所以如果你感冒
你可能吃的是黄色的零食
哈哈哈因为每次颜色都不一样
或者绿色
天呐哈哈哈
我的眼泪都出来了
所以我都...
所以小时候嘛
大人就会说你要用纸巾擦一擦
我说不要
这么好吃的东西不要不要擦掉
你知道吗
在北方因为冬天特别冷
就是就是大家会这样
就是把鼻子这样擦在衣服上
然后因为冬天很冷
这个就是那个水会冻住
所以你可以观察哪个小孩子
他的衣服这个地方特别亮
就是经常擦鼻涕
还有还有就是他的衣服会很白
一条一条白色的
哈哈哈哈哈哈
好我们我们要问一下蔚萱
你小时候是不是做过差不多的事情
也是和鼻子有关的
对的但是我小的时候没有吃过鼻涕
我小的时候是
有一次在一个非常重要的一个节日
是中国的春节 2000年
我们说是2000年春节的晚上
我和爸爸妈妈
坐在家里面
我们一起看
全所有的中国人都会看的电视节目
叫春晚
然后我们一起看
然后我就很无聊
我想我就这样这样抠我的鼻子
突然我觉得
好像有鼻涕
一摸不是鼻涕
是血
然后我就开始大哭
嗯我说
我要死了
我流血了
我不想死
我不想成为进入新世纪第一个死的人
然后我爸爸妈妈看
他们说没关系
你只是流鼻血而已
我说我不要流鼻血
流鼻血我可能会死
我不要我要去医院
哈哈哈
对我觉得我小的时候特别怕死
但是我也不知道为什么
对然后我妈妈说你不会死的
你擦一擦鼻子就好了
那个晚上
我的鼻子里面是这样
顶了一大坨一大坨纸
然后在我的鼻子里面
然后一晚上
两个鼻孔
哈哈哈对
然后看完了春晚
我觉得抠鼻子是一件很好玩的事情
对所以我会很无聊的时候
我就开始抠我的鼻子
然后找一找里面有什么东西
在学校有一次在在操场上
对大家坐在那里
我们听老师讲很多东西
我就觉得特别无聊
就开始抠我的鼻子
找一找里面有什么东西
哈哈哈然后也是开始流鼻血
对而且流了好多好多
嗯嗯
然后也把自己吓到了
你也不想死
是不是
我也不要死哈哈
范范呢你还有什么
做过什么奇怪的事情吗
我觉得我好像没有跟鼻子有关的
但是有和嘴和舌头有关的事情
我小时候很喜欢去吃一个东西
就是去舔这样
然后你们知道我住在东北
东北的冬天非常冷
差不多零下30多度
零下40度
然后呢
我住在农村
一般就是
不是很高的楼
我们在农村没有楼
所以只有一层的这种房子
那可能有些人很担心
坏人来到他们的家里
所以他们的门
会用很粗的铁的链子给绑上
对然后绑上这样的大门
我会觉得
为什么他们家的铁链子这么粗
看起来很有意思
然后我就想去尝一尝
对看起来很好吃
我想去尝一尝
这个铁的链子是什么味道
然后我还没有吃
我只是想用舌头先舔一下
我的舌头就粘在那个铁的链子上面
拿不下来了
天呐
我很着急怎么办
然后也没有人来帮我
我真的很着急
我就把舌头拿走
然后非常用力的这样拽下来
我的舌头就流血了
流了非常多的血
所以后来我知道
天呐
我再也不能吃铁链子了
一点都不好吃
不好玩也不好吃
哈哈哈
听到这样的故事我都很羡慕
因为我在南方冬天没有那么冷
嗯
大家能等我一下吗
我觉得我得擤个鼻涕
可以可以
我很快
直接直接吃了吧
回味一下小时候的味道
哈哈哈是
等你们走了我再吃
还有很多
你要独享
我小时候也很喜欢用嘴做一些事情
对
我记得我们家我的爸爸妈妈特别喜欢
用塑料袋
比如说电视机的那个遥控器
或者是空调的遥控器上面都有塑料袋
因为他们觉得这样比较干净比较好
可以保护它
不知道为什么
我小的时候特别喜欢咬那个塑料袋
所以我经常一边看电视一边咬
就是很无聊
所以就
就是
一直在咬那个电视遥控器的塑料袋
可是我也不想告诉我的爸爸妈妈
我做这么奇怪的事情
所以他们回家就说
这个塑料袋坏了啊
是有老鼠在咬这个遥控器的塑料袋
我说是是是
可能是老鼠
反正不是我
哈哈哈
我看到塑料袋我就很想咬
智菲你上辈子是不是一只猫
你和我的猫很像
它也喜欢咬塑料袋
不知道为什么
现在你们还会像一个小孩子吗
或者在跟谁在一起的时候像小孩子
范范你先来说一说
好我觉得
我觉得其实我小时候是比较成熟的
因为小的时候我的父母不在我的身边
所以可能我听别人说话的时候
非常认真
我会观察他的表情
看看他有没有生气
或者有没有不高兴
我会说一些让别人开心的话
但是现在长大了
我可以自己赚钱
然后我可以自己生活
我觉得反而像一个小孩子了
我可以过我自己想过的生活
对所以现在我可能不在乎很多东西
也不在意那么多人
或者别人怎么想
别人怎么看
别人的看法
这样的东西我都不太在意了
所以我觉得我现在更像一个小孩子
跟我男朋友在一起的时候
我们两个都是小孩子
就是你们知道小孩子说话
他说很多字
是两个字一起说
比如说
我想吃饭饭
对我要喝水水
这样对
我们两个平时在家说话都是这样说
你跟你的男朋友谁更像小孩子
我觉得他更像小孩子
就是他会更喜欢跟我撒娇
对所以说话的时候
都是用那种小孩子才会说的词
就是我们两个平时在家的时候
好像不是两个大人
就是两个小孩子在过家家的感觉
过家家是我们小时候会玩的一个游戏
就是你来做爸爸
你做妈妈
他做孩子
对所以我们两个
现在好像是在做那个过家家的游戏
哈哈哈对
问一下蔚萱吧
你现在还像小孩子吗
然后你跟谁在一起的时候像个小孩子
我觉得我很多时候都像小孩子
你们觉得我和谁在一起的时候
像一个小孩子
不止一个人
哈哈你们可以想一想
你们猜猜
你妈妈你老公
对
你妈妈
对我妈妈
我老公还有我女儿
我跟她在一起的时候也很像小孩子
我跟我妈妈在一起像小孩子
就是比较自由的那种感觉
对不对比如说
在家
我妈妈坐在我旁边
然后她说
你的脚指甲好像已经很久没有剪了
我说
不管它就这样
然后我妈妈
我妈妈她会拿那个指甲刀过来帮我剪
然后其实我会觉得有一点不好意思
然后我爸爸也说
哎呀你干什么
让她自己做
然后我觉得我妈妈可能她会想帮我剪
就是有一点在想照顾
像在照顾小的时候的我一样
然后我就会让我妈妈帮我剪
嗯对
这个是我在我妈妈面前的样子
然后跟我老公呢
就可能有一点像
范范和你男朋友在一起的那个样子
就是两个小孩
然后可能会互相开玩笑啊
然后打架
你推推我
我推推你
然后跟我女儿呢
就是就是像更小的小孩子
和差不多和她一样年龄的
一岁多的小朋友
对然后我说你要不要吃饭
她说要
我说
那我们来吃饭饭
然后她说要
对这个是跟我女儿在一起的样子
就是也会像小孩子
但是和不一样的人会有一点不一样
那你上课的时候在跟学生一起
或者跟我们一起
你也会觉得自己像小孩子吗
有的时候会
尤其是我跟你们开玩笑
还有上课的时候和学生开玩笑
我在我的家人面前
我觉得有一点像范范
就是小时候不跟爸爸妈妈一起
所以我在他们面前
我不是孩子
我很难做孩子
我可能会想
我要说什么他不会生气
我要说什么可以让他高兴
我记得我的前男友
他们都不喜欢我像小孩子
如果我说话像个小孩子
或者做的事情
他们可能会说
你为什么要这样
我觉得这样很奇怪
请你以后不要这样子
对
他们好奇怪
对我就想
哈哈哈
他们很奇怪
对对对对
他们觉得你这样很很奇怪
你为什么要像个小孩子
到现在的男朋友
我们两个在一起的时候
就是两个小孩子
跟范范和蔚萱是很像的
所以我总是欺负他
欺负他就是可能会打他一下
或者说他一下笑一下他
对所以我总是欺负他
他一开始也觉得你这个人有点奇怪
你为什么要做这么奇怪的事情
对
再加上我是中国人
那有的时候我的男朋友就不是
有的时候好像说的我有很多男朋友
可能是有一些约会过的人
他们不是中国人
就会觉得
我有一点不适应这个
但是现在的男朋友
已经可以开始跟我一起像个小孩子
他会觉得
原来这个很好玩
这个很好笑
我说到这里
又忘了自己要说什么
就像蔚萱说的
有点懵懵的
对有一点像我女儿
小孩子
对比如说她在
大福她在别的房间玩
然后我叫她大福过来吃水果
我说大福
我们来吃西瓜
然后
她跑过来
然后她忘了她为什么要过来
这样看着我
对你刚才的样子就是跟大福很像
你不知道你要干什么
我想跟大家说
就是不管我们多大年纪
开心是最重要的
对希望大家永远开心
蔚萱你呢
我觉得
变成大人以后
小的时候我们总是想
我一定要快点长大
我想挣钱
我想有我自己的生活
这样的话
我就不用听我妈妈的话了
但是好像长大以后
反而会想以前的生活
以前的生活很简单
然后每天可以吃到妈妈做的饭
是很幸福的事情
所以我想和大家说
可能我们的生活里面
有很多让我们不开心的事情
很累的时候
很难过的时候
希望大家可以想一想
自己开心的时候是什么样子的
对我也想说
开心很重要
然后如果你现在很累
很不开心
或者你可能在一个很难过的时候
那我希望你可以想一想
你开心的时候
然后尽快的走出去
尽快的走出这段时间
让自己开心起来
我觉得我们可以永远是孩子
对
就可能你70岁80岁
你也还是一个孩子
你跟小孩子没有什么不同
所以想想做什么就去做
有一些有些事情感觉很蠢
或者有一些问题感觉很蠢
小孩子不会在意
所以我们也可以
没有关系
不要太在意
开心就好
对那我们今天这期播客就到这里
我们三个都要笑死了
哈哈哈我们下次再跟大家见面
OK好
下次见拜拜